駆け落ち無くしてしまった
记忆渐渐恢复
樱律联萌站 http://Ylbud.BeingDream.Net/
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
最後のコンポーネント
最后的部分
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：悠悠、苑景　校对：寻木　时间轴：焘焘　后期：樱思爱
探して遥かな星を辿り
寻找探寻遥远的星空
虹色に染まる空の果て
染着彩虹色的天空
隙間から零れ出す　小さな日に囚われ
囚困在从空隙中溢出的阳光
白日夢に見た道
白日梦里的小路
歩き　歩き
走着 走着
加速する引力が　繰り返す動力が
加速的引力 反复的动力
私の心ごと
我全心
離さない
不要分离
このまま連れ出してよ
如此牵引着我
塵屑と粒子の橋
碎屑和粒子之间的桥
繋ぎ合わせて
紧紧相连
創り出す輪を
创造出的戒指
覗き込めば
窥探
そのために形を変え
因此改变了姿态
周り始める
开始循环
もっと私にそう出会うために
更加期待如此和我相遇
あれ？私…
那个？我…
kentさんから…
kent先生的电话…
冥土の羊にいる
我在冥土之羊
話し合おう
我们谈谈吧
来るまで待っている
我会一直等到你来
話し合うって　何を…？
谈谈… 谈什么？
また？
又？
話し合うって
说要谈谈
なんのことかな？
谈什么呢？
なんだか　怒ってるみたい
怎么感觉 像在生气似的
私は読心術が使えるわけではないんだ
我不会读心术
口にしてもらわなければわからない
不好好说出来我是不会懂的
えっ？
啊？
君が私の態度に対して
我知道你抱怨
文句を言いたいのはわかった
我对你的态度
だが　それならば
但是 这样的话
要求をもっと明確にしてもらいたい
我希望你能把你的要求说得更清楚
なんのこと？
什么事情啊？
女性との交際について
关于和女性交往的事
私なりに調べた上で行動しているつもりだ
我也是在调查之后才采取行动的
交際？
交往？
その上で足りない部分があるなら
此外要是还有不足的地方
善処しよう
我也会好好改正
だが　まずは
但是 首先
不満を言ってもらわねば始まらない
要先说出你的不满
どうしよう？
怎么办啊？
聞いているのか？
你在听吗？
なんとか言ったらどうなんだ
你说点什么不行嘛
ごめんなさい
对不起
私　よく分からなくて
我 不是很明白
なぜ謝る？
为什么道歉？
なんの理由もなく
你可别说
突如謝る気になったなどとは言わせないぞ
没什么原因就想道歉什么的
そんなことは起こりえない
这可绝对不会发生
あ　あのう
那 那个
まさか　君から謝るとは
没想到 你会向我道歉
世界には割り切れない謎が
这个世界的不解之谜
まだ山と残っているな
还真是数不胜数啊
その　なんだ　私も悪かったな
那个 感觉 我也有不对的地方
えっ？
唉？
君の不満がわからないことで
因为不明白你的不满
ついつい大人げないものを言いをした
不知不觉就说了许多孩子气的话
すまなかった
抱歉
いいえ
没什么
なんとかなったみたいだけど
虽然感觉就这么敷衍过去了
全然話が見えない
但是谈话完全对不上
少し歩くか
稍微走一下吧
はい
好的
うん？どうかしたのか？
唉？怎么了吗？
少し疲れてしまって
有点累了
えっと　どこまで歩くんですか？
那个 我们这是要去哪儿？
付き合い始めの男女が取るべき行動を
我问朋友刚刚开始交往的男女
友人に尋ねたところ
必须做的事时
無目的に駅前など歩けばいいと言われた
说漫无目的的在车站前之类的地方散步就不错
もしかして　デートのつもり？
难道是 打算约会？
だが　これに何の意味があるんだ
但是 这有什么意思呢？
やっぱり　ここもまた別の世界
果不其然 这里是另一个世界
今　君がいるこの世界は
现在 你所在的世界
元いた世界じゃないかもしれないけど
可能是你以前所在的世界
本当はこの世界が正しいかもしれないんだ
但是事实上可能这个世界才是对的
っていうか
也就是说
今の君はすごく不安定な状況にあるみたいで
现在的你在一个十分不安的状态里
おやすみ
晚安
kentさんから毎日メールが来てるけど
kent先生每天都会发来短息
ただ　おはようとお休みだけって
但 都是早上好晚安之类的
あ
啊
明日は一日大学の研究室にいる
明天一天都在大学研究室里
用事がなければ来てくれ
你要是没事的话就过来吧
適当に座っていてくる
随便坐啊
冷蔵庫に飲み物が入っている
冰箱里有饮料
好きなものを飲むといい
想喝什么就喝吧
はい
好
数学科の院生なんだよね
好像是数学系的研究生
なんの研究してるのかな
在做什么研究呢
何か用事があって
因为有什么事
私を呼んだんじゃないのかな
才叫我来的吧
声　掛けてみようかな
试和他说点什么吧
邪魔しちゃう　悪いよね
打扰到他就不好了吧
あ　あのう　何か用があるんですよね
那 那个 有什么事情吗
うん？用？なんのことだ？
嗯？事情？什么事情？
以前もっと時間を共有したい
以前你不是希望在一起的时间
と言ったのは君だろう
多一点嘛
だから　今日は一日共に過ごすことにした
所以 今天才一天都在一起的
ただし　私には作業があるので
但是 我有事情
ここに来てもらうことにしたのだが
就叫你来这里了
えっと
那个
何か問題でも
有什么问题吗？
す　少しお話したいなって
想 想和你说点话
話なら聞くが
那说吧
って言われても
即使这么说
恋人同士である男女のコミュニケーションに
听说男女恋人之间
こういった行為は非常に有効に働くと聞いたのだが
这种动作对交流非常有效
あのう　すみません
那个 抱歉
ちょっと　痛いです
有点疼
あぁ　済まない
啊 抱歉
力加減がわからない
我力度掌握不好
指にどのぐらいの圧を掛ければいいのか
指头上该用多少力气
見当がつかんなあ
总是算不出
そこも確認しておくべきだったが
那里也应该确认一下
では　各自持ち場に
那么 各自开始工作
無口だな Wakaさん
还真是沉默寡言啊 Waka先生
ね
呐
あ
啊
今日浴衣着るんでしょう
今天你一定是穿和服吧
えっ？
嗯？
kentさんと一緒に縁日に行くんだよね
和kent一起去缘日啊
（缘日是与神佛有缘之日，如神佛的诞生、显灵、誓愿等选定有缘的日子
亦是进行祭祀及奉养的日子。）
あ　そうだったね
啊 是啊
うん　着るつもりだよ
嗯 是打算穿的
あんたすごく張り切ってたもんね
你相当期待这一天呢
そうだね
是啊
今日のことはメールに残ってたけど
今天的事短信上也有说
約束してるんだよね
约定好了的
来ないな　時間間違ってたかな
没来啊 时间错了吗
合ってる
对啊
今日のバイトは何時までだ？
今天打工到几点啊？
もうバイトは終わってます
打工已经结束了
縁日に行く約束だったから
约好了一起去缘日的
今　待ち合わせ場所の駅にいます
现在 在约好的地方等着呢
はい　もしもし
喂
済まない　そうだった
对不起 对了
今日は縁日に行く約束をしていたな
今天约好了一起去缘日的
全く興味の持てないイベントだったので
因为完全不感兴趣
記憶からすっかり消えていた
所以忘干净了
今から向かっても　待たせてしまうことになるな
现在就去还得让你再等一会
いいえ　気にしないでください
没事 不要紧的
また　今度
下次再约
いや　ダメだ　今すぐ行く
不 不行 现在就去
そこにいろう
在那等着我
えっ？
嗯？
待たせたな
久等了
大丈夫ですか？
不要紧吧？
あぁ
啊
君はこの涼しい日に浴衣で来たのか？
你这么凉的天你穿和服来的吗？
はい
是
もしかして
难道
その…わざわざ私のために…
这是…　特意为了我才…
いや　私のためなどと思うのは自惚れも甚だしいな
不 觉得是为了我也太自恋了
行こう
走吧
kentさんには私が知らない私と過ごした記憶がある
Kent先生和那个未知的“我”也有一段回忆啊
今までみたいに　このまま何も言わずにいるのは
像上次一样 什么话都不说
私…
我…
雨にもかかわらず　賑わっているなあ
就算下雨 也很热闹啊
はい
是啊
逸れないように気をつけてくれ
注意不要走散
君が嫌でなければ
你如果不介意的话
傘に手を添えてもらえると助かる
把手放我伞上就好了
人込みで逸れないようにだ
我是怕走散了
他意はない
别无他意
それと
还有
あくまでも　君が嫌でなければだ
前提是你不讨厌
もしそうなら　別の方法を考える
如果你讨厌　我再想别的办法
そうか　それならいい
这样啊　那就好了
君は“私に一つだけでも約束しろう”と
你之前说“答应我一件事”
約束？
一件事？
この縁日に来る約束をしたのは君と付き合い始めた時だったなぁ
今天来缘日就是刚和你交往时约定好的
デートなどというものが到底できると思えなかった私に
对于我这种不会约会的人来说
君は“一つだけでも約束しろう”と この縁日の話をした
你说“答应我一件事” 之后说起今天这个缘日的约定
そうだったんだ
这样啊
いつの間にか雨が止んでいるなぁ
不知不觉雨已经停了
今日はすまなかった
今天对不起
縁日などに興味がなく
因为对缘日没有兴趣
君との約束をすっかり忘れてしまっていたのだが
完全忘了和你的约定
その　来てみると案外楽しめるものだな
那个 来了之后发觉还很好玩
よかったです
太好了
君との付き合いも最初は無理だろうと思ったが
刚开始我以为没什么希望和你交往
思い掛けず　楽しんでいる
没想到这么开心
不思議なものだ
真是不可思议
私も楽しかったです
我也很开心
ありがとうございました
谢谢
どうかしましたか
怎么了
いや
没什么
あまりに君が素直なものだから
因为你太诚实的缘故吧
マンダリンか
橘汁啊
前に持って来てくれたのはモカだったな
你上次拿来的摩卡咖啡呢
はい
是
やはりな
果然啊
え？
诶？
君がここにコーヒーを持って来たのは今日が初めてだ
今天是你第一次带咖啡来这里
そこで
所以
君に改めて聞きたいことがある
有话要对你说
私はここ数週間の君は以前とは随分印象が変わったと感じていた
我在这几周里感觉你和以前不一样了
その理由は私なりに分析してみた
我试着自己分析理由
女性にありがちな些細な気持ちの揺れから
从女性普遍有的细腻的情感波动
異星人によるアブダクションまで　様々な推論を立ててみた
到外星人作乱之类 做了很多的推理
そして思いついたあらゆる可能性を消去した結果
然后除去各种想到的可能性
残る可能性はもはや一つとなったのだ
剩下的理由只有一个
結論を言よう
直接说结论吧
君は記憶が欠落している
你丧失了一部分记忆
あ
啊
どの程度なのかは　また検討の段階だ
什么样的程度还不太清楚
だが　少なくとも私と付き合い始めてからのでき事は
但是 从和我交往以来的各种事情
全て忘れている可能性が高いと思っている
估计已经全部忘记了
どうだろう
怎么样
異論はあるか
有异议么
話してみてもいいと思うよ
还是说说看吧
Orion？
なんだ　いきなり
怎么了
えっと　その
那个　那个
そこに何かいるのか
那里有什么东西吗
えっと
那个
ちょっとだけ様子がみえてたんだけど
我好像看出点儿什么了
Kentならちゃんと話を聞いてくれるんじゃないかなぁ
他可能会好好听你说呢
なるほど
原来如此
あらましは理解した
大概了解了
うわぁ　わかってくれた？
哇 懂了？
理科の人間は花火を見てその美しさよりも
理科的人比起欣赏烟火的绚丽
それを構成する化学物質のことばかり考える と思われがちだが
更注重思考构成它的化学物质 一般人都是这样认为的吧
実際はそうではない
实际上不是那样的
数式の解析にはロマンを必要とする局面もあるのだ
解读公式 也需要浪漫的一面
え？
诶？
現実問題として
就现在的情况分析
精霊が君に取りついているとしよう
假设精灵付在你身上
悪霊みたいに言うな
别把我说的和凶灵一样
それでその精霊はどんな形態形状をしているのだ？
那么 精灵的形状形态是什么样？
物みたいに言うな
别把我说的和东西一样
普通の男の子っぽいんですけど
外表就是个普通的男孩
頭には角みたいなのがついてますし
头上有长者类似角的东西
服もちょっと変わってて
衣服也怪怪的
変人扱いにしないでよ
别把我说的和怪物一样啊
ちょっとここに絵で示してくれ
画个图给我看一下
えっと
那个
なあぁ　これ何
啊 这什么
全然違うよ
完全不一样
ゴメン　上手くかけなくて
抱歉画得不好
君にしかその姿は見えず
只有你能看见
しかも実体もなく
而且没有实体
物理的な干渉はできない
无法进行物理性干涉
つまりぼんやり浮かんでいるだけのものか
也就是说 隐约浮在空中的东西吗
はい
是的
なんか無能扱いされてる気
莫非我被当成废物了吗
では 少し話を聞いてみたいのだが
那么 我想和他对话
構わないか
没关系吧
え？僕と話たいの
诶？想和我交谈
いいけど　どうやって
可以是可以  怎么做到呢
いいって言ってますけと
他说可以
ならば精霊君の言葉を記録に残したいので
我想记录下精灵的话
君が紙に書いてくれないか
你记录在纸上
はい
是
うわぁ 緊張するな
哇哦 好紧张
えっと はじめまして 僕Orionです
那个初次见面我叫Orion
あまり知の質は高くないようだな
好像智商不太高的样子
何それ
什么嘛
普通の挨拶でじょう
普通的打招呼而已
なんと言っている
他说了什么
なんか怒ってます
好像生气了
非常に人間的な反応だ
很像人的反应
ならば私も人間的に対応しようか
那么我也用人类的态度来对应吧
はじめまして 精霊君
初次见面 精灵
君に挨拶をしたのは彼女以外で私が初めてだろうか
除了她之外我是第一个和你打招呼的人吧
そうそう
是啊是啊
ホントびっくりだよ
真的吓死人了
“びっくりだよ”か
“真的吓死人了”啊
明るく陽気な精霊のようだ
好像是个很开朗活泼的精灵
つまり本来精霊君は我々とは違い世界に存在するということか
也就是说原本精灵和我们生活在不同的世界
そういうこと
是啊
さすが物分りがいいね
好聪明啊
それでややこしいことになっていると言っていたが
你刚刚说的麻烦的事儿
それは具体的にはどういうことなのだろうか
具体地说是什么事
うん
嗯
僕と彼女上手くコンタクトか取れなくなってて
我和她联系不上了
なぜそういう状態に
怎么会这样呢
理由ははっきりしないんだけど
我也不太清楚原因
彼女が本来いた世界とは違う世界に入り込んでしまって
她进入到了和原本不一样的世界
彷徨うことになってからそうなったんだよね
彷徨无措才变成这样的吧
どういうことだ
什么意思
彼女自身には変わりはないんだけど
她自己没有什么变化
周りの環境はちょっとずつ違う世界に飛ばされているっていうか
但是周围的环境却一点点的变成了另一个世界
それは平行世界が存在し
也就是说有平行世界
彼女はその世界を移動しているということなのか
她会在平行世界里移动么
その説が正しいと仮定した場合
如果假设这个结论是正确的
今ここにいる彼女は私の知っている彼女ではないということになるのか
现在在这里的她不是我之前认识的她
そうなるのかな
有可能啊
それで合点がいた
那就解释的通了
君の態度が変わったのは
你态度的转变 是因为
少しずつ私に気持ちをよせてくれているからではないかと思いもしたのだが
我也想过 是不是因为你并不想慢慢告诉我你的心意 但是
そうではなかったのだな
但其实不是这样吧
彼女はまた世界を移動する可能性もありうるということだろうか
她还会在平行世界移动么
うん　そうかもしれない
嗯 有这个可能
なんか寂しそうだね
感觉好寂寞呢
僕たちの話信じてくれて
相信我们的话
こんなに一生懸命聞いてくれたけど
努力听我们说话
なんかkentに悪いことしちゃったかな
感觉对他做了不好的事
でもね 僕思うんだ　きっとこの世界の君は
不过呢 我觉得啊 在这个世界里
どうかしたのか
怎么了
消えちゃいました
他消失了
そうか
是么
もっと色々話を聞きたかったが
还想和他多交流下的
以前の君と私は 会うといつも口論をしていた
以前的你经常和我吵架
君はいつも私に不満を持っていた
总是对我不满
もっと人の気持ちを汲んでほしいと
想要我多理解别人的心情
私はよく正論で人を傷つけてしまうことがあるらしい
我总是用大道理伤人
おそらく　それが諍いの原因だったのだろう
或许 这就是我们争吵的原因吧
だが　正論や理論だけが必ずしも正しい道ではない
但其实不只是大道理和理论才是正确的
素直に感情を表現することが大事なのだと
表达感情也是很重要的
それを気づかせてくれたのは君だ
让我明白这个道理的人 就是你
ありがとう
谢谢你
Kentさん
Kent先生
この世界の私も素直になれなかっただけで
这个世界的我 只是不够坦诚
ホントはKentさんのことが好きなんだと思います
其实我是喜欢Kent先生的吧
そうだろうか
是吗
はい
嗯
きっとそうです
一定是
今度こそ
希望下一次
私も素直に君とココロを会話せることができればとそう願っている
我也可以和你敞开心扉地聊天
明日も会えるだろうか
明天还能见到你么
はい
是
何をぼんっとしてるの
发什么呆呢
揺らぐ景色　夢
摇曳的景色 梦境
虚ろな瞳が浮かんだ 微かな色彩と光
空洞的眸中倒映出朦胧的颜色与光芒
i will in a lie on
遠くで鳴り響くチャイム
远方回荡的钟声
溶けてゆく　焦る夜の中
融化在 焦灼地黑夜之中
手を伸ばして　 触れられないのにもう
即使努力伸出双手  也无法触碰
ここは何処 目覚めたのに始まらないの
我身在何处 现实亦或梦境
呼び覚まして 今 頬擦った日差し
亲吻我脸颊的阳光 请现在就唤醒我吧
暖かい風が誘う 窓の向こう側で
窗的另一侧  暖风在向我招手
わからないよ 嗚呼 また閉ざした扉を叩いて
朦朦胧胧中 啊 再次叩响那扇封闭的门
小さな声 意識を超えて
恍惚之间 又听到谁的喃喃细语
Recall a missing to my mind
Kentの研究室にあったにミネラルウォーターの数見た？
看到Kent研究室里的矿泉水瓶了吗？
いろんなメーカーのがあったけど
虽然生产厂家都不同
あれって全部味違うのかな？
味道都不一样吗？
って言っても 僕は飲めないから
虽然这么说 我也喝不了
今度君が飲みからてして見てよ
下次你喝了之后比较一下哦